¿Te has preguntado alguna vez qué nave
de la flota está plagada de más droides?
Yo también Hagamos una lista de todas las naves
en orden ascendente según su número de droides.
Sumérgete en
src/Controller/MainController.php.
La consulta es: $ships =
$repository->findIncomplete();.
Haz clic en ese método y dale un nombre nuevo
y elegante: findIncompleteOrderedByDroidCount():
Cópialo, vuelve al controlador y
sustituye el método antiguo por el nuevo:
Aún no hemos cambiado nada, así que una
actualización rápida nos da lo mismo.
Para ordenar las naves estelares por su número
de droides, tenemos que unir la tabla de unión
hasta droid, agrupar por starship,
y luego contar los droides.
Guau. En realidad, ¡es bastante bonito!
En StarshipRepository, añade un leftJoin().
Pero no vamos a pensar en la tabla
de unión ni en la base de datos.
No, céntrate sólo en las
relaciones en Doctrine.
Así que estamos uniendo a través de s,
que es nuestra nave estelar, y droids,
la propiedad que tiene la
relación ManyToMany con Droid.
Por último, aliasamos esos droides como droid.
Para contar los droides,
añade un groupBy('s.id').
Para ordenar sustituye el orderBy()
existente por orderBy('COUNT(droid)', 'ASC'):
Después, pulsa actualizar y ¡boom!
En la parte superior, verás droids none.
Pero a medida que te desplazas hacia
abajo, el recuento de droides aumenta.
Si eres lo suficientemente valiente como para aventurarte unas
páginas más adelante, ¡empezaremos a ver naves estelares
con dos, tres o incluso cuatro droides!
¿La clave? No hay nada
especial en esta unión.
Nos unimos a través de la propiedad
y Doctrine se encarga del resto.
Si echas un vistazo a la consulta en esta página,
verás que se encarga de todos los detalles.
Busca starship_droid para
encontrar la consulta.
Es feo, pero si formateas la consulta, selecciona
de starship, encargándose de la unión
a la tabla de unión y
uniendo de nuevo a droid.
Eso nos permite contar y ordenar
por ese recuento en esa tabla droid.
Impresionante Doctrine, ¡impresionante!
¡Eso es técnicamente todo para ManyToMany!
Pero a continuación vamos a tratar un caso
de uso más avanzado, pero aún común:
añadir datos a la tabla join, como la fecha
en la que el droide se unió a la nave estelar.